# Пилот военной техники (требует и заменяет Солдата) (осн)

## Описание

Пилоты военной техники - широкий термин. В группу попадают танкисты, операторы тяжёлых силовых костюмов, 
водители боевых машин и наземных артиллериских установок.

Каждый пилот специализируется в своей технике, но из-за стандартной модели управления большей части машин, пилотам требуется всего лишь небольшой 3-х недельный курс подготовки.

Пилоты военной техники, зачастую, начинают с курсантов соответствующих учебных заведений и ими же выпускаются, работая заряжающими, водителями, то есть в не совсем ответственных сферах. Прошедшие боевое крещение в машине и подтвердившие свой навык получают звание сержанта. После ещё года тренировок становятся офицерами и получают возможность брать командование в технике.

Профессионалы своего дела, настоящие асы, ценятся везде. Нередко бывает так, что пилот-офицер, обученный в Федерации, сразу же может начать командовать единицей техники, а иногда и целыми группами в другом государстве, если подтвердит лояльность, конечно же.

## Курсант
### Статистики
Тело + 2
### Применение к
Бонус мастерства к броскам в военной технике (стрельба, манёвры).
### Базовое время обучения - 1 год

## Пилот-сержант
###  Изменение статистик:
Интеллект + 1
###  Дополнительные умения:
* Починка - потратив 1 ресурс фабрикатора может восстановить технике 2к8 здоровья. Работает в один ход, действие.
###  Время обучения - 3 месяца

## Выбор: "Командир автономной техники" или "Пилот-мастер"

## Командир автономной техники
Крупные изменения
###  Изменение статистик:
Ловкость или сила (на выбор) + 3, 
Тело + 3
###  Дополнительные умения:
* Владение лёгким (при выборе ловкости) или тяжёлым оружием (при выборе силы)
* Автономная боевая машина - позволяет установить в боевую машину модуль автоматизации, ИИ, позволяющий работать машине без непосредственного расположения пилота в боевой машие (стоимость конверсии 50000 кр.). В такой ситуации машина становится управляемым существом, ходящим после владельца. Статистики боевой машины сохраняются. Приказы передаются допдействием. Машину можно доулучшить до полной автономности (150000 кр. сверху). В таком случае машина ходит сразу после владельца и не требует допдействия для работы.
###  Время обучения - 2 года

## Пилот-мастер
### Изменение статистик:
Интеллект + 3
Ловкость + 1
### Дополнительные умения: 
* Починка восстанавливает 3к8 здоровья машине.
* Перегрузка - теряя каждый ход, пока активно эта способность, по 1к6 здоровья, машина и пилот в ней получает 2 действия в ход. для активации и выключения требует допдействие.
* Прощальное катапультирование - если у машины осталась четверть (с округлением вниз) здоровья, пилот может катапультироваться из машины со взрывом встроенного источника питания машины. Действие. Моментальное действие. После катапультирования через ход происходит взрыв. Взрыв наносит в квадрате со стороной 25 метров урон, равный половине максимального здоровья машины. Урон безусловный, не уменьшается укрытиями (не считая энергощиты). После катапультирования пилот оказывается вне боя на 3 хода, после чего может приземлится на любой точке в квадрате со стороной 11 метров вокруг взорванной машины.
### Время обучения - 2 года